第1201章 未来之道

伊术渐渐从震惊中恢复过来，依旧没有表态。

但具体行动，已经改变。

原本打算观摩一番就回去，现在却向孙二郎提出长久停留观察的请求。

孙二郎面露难色："此事我不能擅自做主，需向师尊请示。"

伊术点头说："我相信，你师尊会同意的。"

果不其然，无面圣皇答应了太衍宗想要留下的请求，不过附带一个条件。

"用【模拟】帮助圣朝大启中的修士快速成长？"

伊术一时有些犹豫。

"师尊说了，就算太衍宗不帮这个忙，他也有别的方法。只不过麻烦一点罢了。太衍宗最核心的，还是对玄黄未来的推演。在最终定数出现之前，师尊同意你们太衍宗保持一定的中立。就当是一种交易吧。"孙二郎复述着李平的原话。

伊术沉默片刻，最终经过太衍宗和化道石母的商讨，还是同意了。

对太衍宗来说，多几次模拟不过是闲置算力的废物利用。

却能给未来多留一条路，怎么看都是划算的。

就像当初劫难来临前，宗门内部分修士选择逃离一样。仙道十宗，从不将筹码放在一个篮子里。

自此之后，圣朝大启就多了一位观察者。

除了圣皇座下、幽族人所在之地，以及玄黄界钓鱼池以外，伊术都能不受约束地尽情观测。

对此李平也并不担心。

圣朝气运加身，再加上天地万灵大阵愈发完善，伊术的一举一动都在他掌握之中。

甚至伊术这具身躯的生死，也在他一念之间。

而在遥远的玄黄界中，某人却已经打起了太衍宗的主意。

"我虽无主动害人之心，却不得不留个手段。"

"太衍宗抛弃了肉身现实存在，集体存在于化道石母之中。信息不灭，的确了不起。甚至仙墟仙人一眼灭世时，都能从那恐怖劫难中逃脱。但……"

"正所谓术业有专攻！"

衍法珏空间中，李凡看似闭目静修。

其实脑海中思绪正在不断翻涌。

信息不灭，物理手段甚至寻常仙术都起不了什么作用。但数据污染，或许就有奇效。

据李凡所知，玄黄界目前流传的道统中，尚不存在这样的法门。他的设想，源于那神秘莫测的【玄元始灵大阵】。

九种仙级大阵的复合体，其威能难以想象。甚至能在虚空之中重立地火水风，再辟世界。

幸有终末解离碟，种种机缘巧合之下，李凡已经初步掌握了其中的三种。

璇玑、万灵归数；荒落、虚室生花；无量、鸿蒙见方。

其中璇玑、万灵归数大阵，就有能将阵法笼罩中一切归于数据化、随意转变的玄奇功效。

"虽只是理论，由于材料根本无法完成布阵。但好在太衍宗也并没有实体，纯粹的信息，反倒是更加容易露出破绽。"

"鸿蒙见方、万灵归数，若是两阵相互配合……"

识海中，终末解离碟在化道石的算力加持下，正飞速推演着一种全新的阵法形式。

最近半年时间里，李凡分神已经大致完成了【无量镜】中鸿蒙见方阵法的解析。

经过分神的一番修补之后，破损的无量镜的能力有了大幅度提升。

相应的代价则是分神又再度虚弱了一些。

不过李凡并不担心。

孙路远迟迟没有完成掌镜人【伏】所交代的任务，甚至他的有意敷衍也被对方看在眼里。承受的压力越来越大，或许用不了多久，就要不得不屈服，再度动用无量镜去做窥探天玄镜的尝试了。

感应到分身李平那边的见闻之后，李凡如今思考的却是另外的事。

他在想着，化道石母的来历。

太衍宗最初得到天都大法师传承的时候，应该还没有化道石母。

只是后来，不知从哪里找来这么一个宝贝，直接将太衍宗功法从只适合少数人，变成了人人皆可修炼。彻底稳固了太衍宗在十宗中的地位。

"玄黄界中，能够推演的宝物很多。就比如那无量镜，虽然破损，却依旧能预测到未来发生的些许事件。但无量镜、乃至天玄镜，它们的神异更像是仙级力量炼制导致的。是为【器】。"

"而化道石母，更像是纯粹的【物】。"

"传说中的天材地宝么……玄黄界虽然广博，也不像能天生孕育这等神物的样子。"

李凡忽的想起，之前在渡厄宗之人那里听到的一则佚闻。

异星坠玄黄，致使玄黄界灵力全部失效。

"莫非，这化道石母也是来自星空之外？"

李凡不禁如此猜测道。

但也仅仅是猜测罢了，除非有朝一日能够侵入化道石，才能真正知道答案。

"石母推演未来，单纯是靠自身强大的算力。就算这样，也已经达到了某种极致，可见其算力的强大。若是再辅之以外物，使得它推演的方法再度优化下，真不知又能达到何种境地。"

就比如李凡识海中的化道石，虽然经过数次融合，已经晋升上品。但想要它单独推演阵法，别说仙级大阵了，就算连【逆转死生大阵】这样的存在，都十分吃力。

同样，如果单靠解离碟自身，毕竟只是凡俗之物，想要推演仙级大阵，也是有些勉强。

但二者合力，则大不相同。

"相辅相成，相得益彰。"

如此和谐的一幕，让李凡不由畅想，如果给化道石母配上终末解离碟般的存在，甚至不仅仅是阵法。

又会是何等一番场面。

衍法珏之功法，无量镜之未来……

等等这些如果加上化道石母的可怖算力，必将发生质的变化。

甚至可以通过每一世不断轮回，对已经登峰造极的化道石母再度无限叠加。

将其推向一个难以想象的境地。

终末解离碟对于李凡在轮回中的帮助，已经无需多言。

若是再加上其他……

让李凡不禁怦然心动。

"说不定，破局之道，就在其中。"

"宝物在前，就看如何谋划了。"

李凡目光闪动。

（本章完）