# Bab 1204: Laut Tercabut Langit Rusak

Terapung di lautan bintang selama sepuluh ribu tahun, bahkan tanpa terputusnya kesatuan peradaban, tingkat teori metode latihan Kapal Xuan Xian pun tidak mengalami kemajuan berarti.

Semua dunia yang dilihat mereka hancur musnah, hanya tersisa kekuatan karakter zhen xian pedang kiamat yang bergema di lautan bintang. Mengambil hikmah dari alam, Kapal Xuan Xian pun memanjatkan seluruh masa depan mereka pada penelitian terhadap kekuatan dahsyat semacam itu. Sedang untuk hal-hal lainnya...

Jauh tertinggal dibandingkan dengan Dunia Xuan Huang yang dilanda bencana.

Paling tidak, dalam lingkungan ekstrem yang tak mungkin praktikkan berbagai metode secara bersama, berbagai teknik ajaib yang lahir dari Dunia Xuan Huang justru menjadi luar biasa bagi para kultivator Kapal Xuan Xian.

Berkat gudang metode latihan Perkumpulan Sepuluh Seribu Immortal sebagai pondasi, Duan Shen Li Fan dengan cepat menemukan satu metode latihan yang paling cocok untuk Zhao Xian. Tentu saja, menurut Zhao Xian sendiri, ini adalah bagian dari deretan metode latihan yang diturunkan oleh Akademi Jalan Ilmu melalui Biji Metamorfosis.

"Kerja Bulat Roh Spiritual. Mantra sakti yang tetap cocok untuk kultivasi meskipun sumber daya sangat terbatas. Dapat mencapai koordinasi sempurna antara kesadaran spiritual dan tenaga qi, baik satu pihak lebih kuat, dapat diubah ke pihak yang lebih lemah."

"Di dalam akademi, suplai tenaga qi memang sangat terbatas. Menyediakan bagiku hingga tahap Inti Emas sudah merupakan batas maksimum. Untuk melangkah lebih lanjut lagi, sama sekali mustahil."

"Dengan demikian, aku dapat memanfaatkan metode rahasia untuk meningkatkan kesadaran spiritual, lalu menggunakan peningkatan kesadaran spiritual ini untuk mendorong penambahan tenaga qi..."

"Dalam daftar penukaran akademi, barang-barang yang dibutuhkan untuk mempraktikkan metode rahasia ini nilainya jauh lebih rendah dibandingkan dengan batu qi."

Zhao Xian yang tengah bersedih karena terjebak dalam kemacetan, tiba-tiba mendapat inspirasi mendadak. Ia pun mengingat kembali lebih banyak hal dari mimpi masa depan aneh itu. Dengan penuh semangat, ia segera menghabiskan semua kontribusi yang telah dikumpulkan bertahun-tahun, menukarnya dengan bahan-bahan yang diperlukan untuk memurnikan kesadaran spiritual.

Getah Roh Hitam, Bubuk Kuno Merah, Amber Pemelihara Kehendak...

Berbagai barang biasa penguat ketenangan mental di kapal tersebut, dipanaskan dan dilelehkan Zhao Xian menggunakan api menjadi cairan yang jernih berkilau. Selanjutnya seperti paus menyerap air, mengalir terus-menerus memasuki samudra ingatannya.

Gelombang panas yang mendidih, seketika hampir membakar habis kesadaran spiritual Zhao Xian.

Setelah kesadaran kosong sesaat, Zhao Xian menyadari bahwa dirinya ternyata sudah beradaptasi dengan panasnya. Sementara kekuatan kesadaran spiritualnya sendiri pun mulai meningkat yang terlihat secara kasat mata.

"Benar-benar mantera yang tiada tara!" hati Zhao Xian berseru kagum.

Namun Zhao Xian tidak mengetahui, mengapa kesadaran spiritual rapuh di tahap Penyempurnaan Qi dapat selamat dari peleburan dahsyat ini, semuanya adalah usaha Duan Shen Li Fan.

Sebagian besar manfaat dari bubukan yang dibuat dari benda-benda berharga juga terserap dan dicerna oleh Duan Shen Li Fan. Pasalnya Zhao Xian hanya memiliki kemampuan tahap Penyempurnaan Qi akhir, cukup mengalihkan sebagian kecil saja, sudah cukup membuat kesadaran spiritualnya meningkat secara stabil.

Setelah Zhao Xian sadar dari latihan, ia merasakan kekuatan kesadaran spiritualnya hampir naik lipat beberapa kali. Telah sampai pada standar tahap Tengah Fondasi.

Dibandingkan dengan kekuatan "luar biasa" kesadaran ini, kemampuan tenaga qi nya sendiri justru terlihat lemah.

Seolah giant mengayunkan tubuh boneka.

Zhao Xian menenangkan kegembiraan di dalam hati, segera menjalankan [Mantra Penggabungan Roh Spiritual]. Seperti gerobak penggilas yang tidak terlihat muncul tiba-tiba di samudra ingatannya. Menghancurkan kekuatan kesadaran spiritual, mengubahnya menjadi kekuatan murni, memberi nutrisi pada tubuh Zhao Xian.

Tanpa menyerap sedikit pun tenaga roh, kemampuan Zhao Xian pun meningkat gila-gilaan dengan kecepatan yang mengerikan.

Akhirnya, setelah tiga hari berlalu, kesadaran spiritual dan tenaga qi Zhao Xian pun seimbang pada tahap Awal Fondasi.

"Aku akhirnya berhasil mencapai Fondasi?"

Zhao Xian yang baru sadar, memandang kedua tangannya dengan penuh ketidakpercayaan.

"Ini terlalu mudah dicapai, sama sekali tidak merasakan apa yang dikatakan guru, atau前辈 senior tentang setan hati atau tembok penghalang."

"Setelah mencapai Fondasi, wewenangku di akademi naik drastis. Barang-barang yang dapat ditukar semakin banyak. Kemungkinan latihan akan berjalan lebih cepat..."

Malah masih seorang pemuda, membayangkan masa depan, Zhao Xian tak mampu menahan antusiasnya.

Namun akhirnya pemandangan kapal tenggelam dalam mimpi masa depannya itu, menariknya kembali ke realitas.

"Pertaruhan panjang, aku masih punya jalan jauh harus ditempuh. Tidak boleh sombong."

Zhao Xian sedang berpikir bagaimana memanfaatkan keuntungan "pengetahuan terlebih dahulu" miliknya lebih besar, merealisasikan kenaikan status dengan cepat.

Sementara Duan Shen Li Fan sedang merenungkan momen ketika Zhao Xian mencapai terobosan sebelumnya.

Zhao Xian sebenarnya tidak benar-benar tidak menghadapi hambatan pemecahan masalah, melainkan Duan Shen yang menghalanginya.

"Fluktuasi yang muncul tiba-tiba, langsung mengarah pada batin."

"Bukan karakter pedang Zhen Xian. Melainkan Hukum Langit Bintang Samudra..."

Saat ini, di luar Kapal Xuan Xian, Sheng Tai Li Fan tiba-tiba merasa sesuatu.

Tubuhnya bersentuhan langsung dengan ruang yang dipenuhi aura kematian ini, saat Zhong Tai Li Fan menyeberangi Langit Gelap diketahui, samudra bintang hingga gelap ini sebenarnya berbagi satu prinsip dasar yang sama dengan Dunia Xuan Huang. Malah puncak atasnya sedikit lebih tinggi dibandingkan Dunia Xuan Huang.

Dao Pedang yang telah mencapai puncaknya di Dunia Xuan Huang, dalam waktu penyeberangan lautan bintang ini, ternyata secara tidak sadar telah memecah batasan semula, mencapai ketinggian baru.

Sementara batasan [Keajaiban Langit] yang ditampilkan di Dunia Xuan Huang, di samudra bintang hingga gelap ini, memiliki bentuk eksistensi lain.

"Mengajak manusia kembali ke jalan, serba putus asa. Hanya sekadar terobahan Penyempurnaan Qi, namun sudah semaju ini kekuatannya. Jika bukan aku mengalami terlalu banyak, jiwa kuat melebihi orang biasa..."

"Sepertinya harus menggunakan Mantra Hati Immortal untuk menangkisnya," renik hati Sheng Tai Li Fan.

Dalam berbagai ilusi yang dibungkus fluktuasi tanpa wujud, Sheng Tai Li Fan seolah melihat, setelah mencapai terobosan sukses, setelah历经 ribuan kesulitan, namun akhirnya mati karena berbagai bencana.

Berapa pun berusaha, hasil kegagalan tidak dapat terhindarkan.

"Lebih baik kembali ke jalan, kembali ke jalan..."

Tekad berubah seperti suara iblis, menggema di samudra kesadaran. Membujuk untuk meninggalkan latihan.

"Hukum langit Samudra Gelap ini, agak menarik. Mirip dengan Setan Hati zaman kuno yang tercatat dalam naskah-naskah Dunia Xuan Huang."

"Melihat singa dari cerminnya, dapat看出 meski samudra bintang ini dihancurkan menjadi remuk-redam oleh kekuatan Karakter Zhen Xian, namun operasional dasarnya masih tetap bertahan."

Sheng Tai Li Fan terus berpikir, pandangannya tiba-tiba terbuka lebar, seolah melihat dunia yang lebih luas, menyelubungi Dunia Xuan Huang.

Walaupun dunia ini telah langgar langit, bumi rusak, namun memberikan ide baru bagi Li Fan dalam memahami prinsip-prinsip dunia.

Ia kembali merenungkan konten [Catatan Memperingati Langit] dalam Tian Yi.

"Jika situasi Dunia Xuan Huang, penyakit sudah masuk sumsum, disambung orang hidup kembali dari mayat, monster hasil jahitan, maka samudra bintang gelap ini, sudah mati sepenuhnya, sebagian besar tubuhnya hancur diterjang kekuatan besar, hanya sebagian anggota tubuh yang tersisa..."

"Dunia Xuan Huang masih bisa diselamatkan, namun Samudra Bintang Gelap ini sudah putus harapan."

"Tentu saja, menurut pandangan saat Tian Yi menulis [Catatan Memperingati Langit]."

Masih ada bab jam setengah dua belas.

(Bab Selesai)