Bab 1200 — Tak Ada yang Menyelamatkan Langit

Berabad silam, ketika pertama kali mengetahui teori Du'E Sect, Yi Shu dan sebagian besar kultivator Taiyan Sect sama-sama menertawakannya dengan sarkasme.

Ketika bencana besar datang, mereka tidak berusaha mencari solusi aktif. Malah memilih menjadi kura-kura dalam cangkang, menggantungkan harapan pada sosok penyelamat yang samar-samar itu. Itu semua spekulasi tanpa dasar, ketidakpastian yang mustahil diprediksi.

Namun, sebagai salah satu dari Sepuluh Sekte Immortal Dao, yang berbagi warisan Taidu Grand Master, Du'E Sect sudah ada sejak zaman purba. Fakta bahwa sekte ini bertahan ribuan tahun membuktikan ada alasan khusus di baliknya.

Hanya saja, orang luar sulit memahami misteri Du'E Sect.

Hari ini, ketika Yi Shu tiba di Kekaisaran Agung DaQi yang seolah muncul tiba-tiba seperti batu pecah, ia menyaksikan teknologi setara level tertinggi Ten Thousand Immigrant Alliance, serta metode baru yang sama sekali berbeda dari ajaran Chuanfa Resi saat ini—metode yang berpotensi menghancurkan fondasi Chuanfa Venerable di Dunia Xuanhuang.

Dalam pikiran Yi Shu, ucapan Du'E Sect dulu langsung terpapar.

Saat itu, bencana besar mulai tampak. Para pemimpin inti Sembilan Sepkte Immortal Dao berkumpul untuk membahas kemungkinan tindakan penanggulangan.

Setiap sekte menyampaikan pandangannya, kecuali Du'E Sect yang bersikap sangat negatif.

"Kalian sekalian. Sudah takdir yang mustahil dihindari. Jika melalui usaha就能 menghindari apa namanya bencana?" Lu Chengheng, Patriark Du'E Sect, memandangi telinganya dengan mata tertutup, seolah tidak peduli.

"Inilah sebabnya kalian mendirikan [Goddess Eyes] di mana-mana?"

Xiahou Yan, Penguasa WuDing Prison dengan temperamen paling mudah meledak, menatap tajam dan langsung membantah.

"Hou, kamu tidak paham. Ini cara menunggu kedatangan [Xuan Huang Dukman] muncul, satu-satunya jalan." Kata Lu Chengheng dingin.

"Dukman Xuan Huang? Omong kosong! Di hadapan bencana, seluruh makhluk mati! Jika manusia sudah habis, siapa yang bakal muncul jadi penyelamat dunia?" Xiahou hampir berteriak.

"Kau mempertanyakan warisan Grand Master?" Satu kalimat Lu Chengheng membuat Xiahou Yan diam terbirit-birit.

"Tapi masih ada kalian kan?" Lu Chengheng tersenyum, kemudian berkata bermakna, "Dunia Xuanhuang tidak akan hancur begitu saja. Jika ada jagad kultivasi di galaksi ini yang bisa bertahan sampai akhir, maka pasti Xuanhuang kita."

Ketika para pemimpin sekte mendengar itu, mereka semua tidak ada yang menolak.

Setelah keheningan singkat, mungkin demi menenangkan suasana, Lu Chengheng menjelaskan secara singkat: "Konsep 'Menghadapi Bencana' bukan omong kosong. Badai Li Jie, kelahiran-dan-kematian, memang bagian siklus alam semesta. Bahkan bencana di langit dewa pun belum tentu di luar perhitungan Dewa Sejatimu."

"Sekalian panik gelisah, coba lihat si Grand Master? Apakah Dia bergeming sedikitpun?"

Xuan Ji, Pemimpin Sect TaiShang yang selalu diam hingga sekarang, akhirnya berbicara: "Grand Master telah menyatu dengan nasib, bahkan di reruntuhan surga bisa berjalan bebas. Bencana yang menghancurkan Dunia Xuanhuang baginya hanya hal biasa. Kita tidak. Saudara Lu, kalian memilih mengisolasi diri, aku tidak menghalangi. Tapi soal menghadapi bencana, kalian tidak boleh tidak berkontribusi sedikitpun."

Melihat semua tatapan tertuju padanya, Lu Chengheng akhirnya mengangguk, menerima kompromi.

Tetapi kalimat terakhir Lu Chengheng membuat semua orang kembali diam.

"Suatu hari nanti kalian akan tahu bahwa kami Du'E Sect benar."

Sekarang, setelah ribuan tahun berlalu, collective consciousness Taiyan Sect—tubuh Yi Shu—tiba-tiba teringat kalimat Lu Chengheng tadi.

Setelah mempelajari prinsip [Foundation with Myself] dengan cukup, Huada Stone Mother memasukkan variabel ini ke dalam perhitungan masa depan Dunia Xuanhuang.

Masa depan yang jelas mendadak seperti disambar badai chaos, menjadi kabur.

Bahkan dengan kalkulasi Stone Mother yang dianggap supernatural sekarang, ia sempat merasa bingung.

Taiyan Sect sebelumnya pernah mencoba meramal metode baru yang bisa mengubah sistem pengajaran.

Tapi...

Menciptakan dari ketiadaan, dengan menurunkan masa depan berdasarkan data existing, bukanlah hal yang sama.

Stone Mother hanya menilai kemungkinannya ada, tapi probabilitasnya terlalu kecil.

Lebih kecil daripada kemungkinan Chuanfa selamat dari serangan Cultivation Realm Eternal Serenity sebelum ini.

Selain kesulitan menciptakan metode baru itu sendiri, yang lebih penting adalah pengaruh universal Chuanfa terhadap Dunia Xuanhuang.

Seperti cultivator yang perlahan lupa bencana Dunia Xuanhuang, mengabaikan perubahan landscape yang terjadi selama ribuan tahun...

Meramal metode baru bukan hanya soal kreativitas maksimal.

Tapi juga perang melawan pengaruh Chuanfa.

Jadi, dalam perhitungan Stone Mother yang tahu betapa kuatnya Chuanfa Venerable kini, probabilitas lahirnya metode baru mendekati nol.

Namun, sesuatu yang jauh melampaui kemungkinan perhitungan justru terjadi.

Di sudut vakum tersembunyi Dunia Xuanhuang, sebuah kekuatan baru yang baru saja terbentuk...

Metode baru tidak hanya sudah muncul, bahkan berkembang sampai tahap Golden Core!

Sungguh mengejutkan sehingga perhitungan Stone Mother terasa tersendat-sendat.

Karena menurut semua faktor yang diketahui sejauh ini, tidak ada penjelasan mengapa metode baru bisa muncul di titik waktu ini.

Satu-satunya penjelasan adalah sosok yang berada di luar nalar biasa—Xuan Huang Dukman yang bukan bagian dari variabel.

Secara privat, Sembilan Sekte juga pernah membahas sosok Dukman ini.

Mereka hampir sepakat: jika sosok ini benar ada, maka dia berasal dari luar Dunia Xuanhuang, atau merupakan reinkarnasi seorang tokoh hebat.

Cultivator lokal yang tumbuh solo, berusaha melawan langit yang runtuh...

Mustahil.

Meskipun seberapa jenius, mustahil juga.

Lingkungan Dunia Xuanhuang tidak lagi bisa menciptakan tanah tempat tumbuh yang bisa melawan Chuanfa Venerable.

"Sang Maharaja Tanpa Wajah Kekaisaran Agung DaQi sebenarnya siapa?"

Sekarang, dalam hati Yi Shu—atau seluruh Taiyan Sect—tidak ada lagi sikap meremehkan.

Sebaliknya, mereka menganggap Kekaisaran Agung DaQi sebagai kekuatan setara, bahkan mungkin lebih tinggi dari segelarnya sendiri.

Dan benar-benar mulai menghitung kemungkinan bersatu aliansi dengannya.

Sebagai salah satu penguasa Dunia Xuanhuang terdahulu, kini dikompresi oleh Ten Thousand Immigrant Alliance milik Chuanfa Venerable hingga harus tinggal di dunia mini TaiXuan, tidak mungkin Taiyan Sect sepenuhnya tenang.

Walaupun sekarang tidak lagi butuh wilayah dan sumber daya, perasaan memiliki dahulu namun direbut, masih terus menghantui kesadaran Taiyan Sect seperti mimpi buruk.

"Dahulunya, TaoTai dan sect-sect lain, meskipun secara terbuka melawan Ten Thousand Immigrant Alliance, sebenarnya sudah bergabung dan sama saja dengan anjing Chuanfa."

"Tapi pastinya mereka juga tidak benar-benar tunduk. Hanya kurang kesempatan."

Dengan kehadiran Kekaisaran Agung DaQi, terutama kemunculan Metode Baru, Taiyan Sect melihat sedikit harapan.

Namun, karena mereka sekte yang hidup sejak bencana purbakala kuno,

setiap keputusan terkait nasib mereka dibuat dengan sangat hati-hati.

---

*Chapter End*