Bab 1368 — Permen Azure Firmament

Trump card terbesar sang Xuantian King ternyata Fishing Pond?

Tidak mustahil.

Yang jelas, Xuantian King tidak punya dukungan apapun. Ia masih bisa menekan semua genius generasinya dan mencapai Dao serta ascensi lebih dulu dari semuanya.

Ini tidak bisa sekadar dijelaskan dengan kata-kata "keberbakatan luar biasa".

Tapi jika spekulasi ini benar...

Li Fan teringat Stone Tablet yang mencoba memahami Dao of Fishing namun malah dimakan, serta Cat Treasure yang muncul dari Fishing Pond. Terlihat tidak berbahaya bagi manusia maupun hewan, tapi bisa menelan True Immortal secara utuh.

"Bisa saja Xuantian King mengalami nasib serupa?"

Li Fan memandang kolam dangkal di depannya. Namun kewaspadaan di hatinya meningkat sampai level yang belum pernah ada sebelumnya.

Suasana kemudian jatuh ke keheningan yang panjang.

Bukan karena Mo Rubin lamban pikirkan. Tanpa petunjuk apa pun, memang sangat sulit mengasosiasikan kolam biasa ini dengan Dao of Fishing.

Meski belum mengungkap misteri Fishing Pond, Mo Rubin sudah menganggapnya sebagai satu-satunya harapan terakhirnya. Untuk saat ini, ia tidak berniat meninggalkan tempat ini.

"Mengini menunggu di sini bukanlah solusi."

"Sebenarnya, aku punya metode lain. Mungkin memungkinkan kita menelusuri keberadaan Xuantian King."

Setelah lama diam, Li Fan tiba-tiba bicara, memecah keheningan.

Mo Rubin berbalik menatapnya dengan cepat.

Sesudah berpikir sejenak, Li Fan dengan hati-hati berkata, "Aku sudah menguasai sebagian kekuatan True Immortal seal script character [Reveal]. Karakter Reveal bisa mematerialisasi dan menyingkap bahkan koneksi paling samar antara sesuatu."

"Dari memori jiwa sisa Dharma King Ji, aku mempelajari keberadaan Azure Firmament Pearl..."

Saat Li Fan berbicara, ia mengamati reaksi Mo Rubin dengan cermat.

Ketika nama Azure Firmament Pearl disebut, pupil Mo Rubin langsung berkontraksi. Aurnya berubah mendadak, secara insting menjadi waspada.

Namun, mungkin karena semua pengalaman yang sudah mereka lalui bersama, kepercayaan cukup telah terbentuk di antara mereka.

Baru setelah kewaspadaan Mo Rubin mereda alami, Li Fan melanjutkan.

"Jika memori yang aku dapatkan itu benar, metode kultivasi yang dipraktikkan oleh Twelve Dharma Kings semuanya memiliki koneksi tak terlihat ke Azure Firmament Pearl."

"Apa kamu mau, dengan mengandalkan karakter Reveal, kita ikuti koneksi itu dan lacak lokasi Xuantian King?"

"Metode ini memerlukan konfrontasi langsung dengan kekuatan True Immortal seal script character, jadi pasti membawa risiko tertentu. Selain itu, apa yang sebenarnya kita lacak adalah Azure Firmament Pearl, harta karun tertinggi Xuantian Sect, bukan Xuantian King sendiri. Untuk menghindari kesalahpahaman Saudara Mo, aku tidak mencetuskan hal ini sebelumnya."

Li Fan memandang Mo Rubin dan menyerahkan keputusan sepenuhnya padanya.

Alih-alih menjawab langsung, Mo Rubin tiba-tiba mengajukan pertanyaan yang tampaknya tidak berhubungan.

"Menurutmu, sosok kuat yang merentangkan benang emas melintasi celah High Wall itu siapa?"

Li Fan tidak menyembunyikan apapun dan menjawab jujur.

"Ketika aku menjebaknya dengan formasi saya, aku juga kesempatan menyelidiki identitasnya. Dia seharusnya adalah Venerable dari dunia kultivasi bernama Heavenly Law Realm, salah satu dunia kultivasi yang bergabung dengan Xuanhuang Realm."

Dengan gelombang jarinya, ia mentransmisikan bagian informasi terkait Heavenly Doctor ke Mo Rubin.

"Hukum Surga adalah Eternal Dao. Bertindak sebagai penegak langit?"

"Bagaimana mungkin dibandingkan kultivator seperti kita menyatu dengan Spirit Heaven and Earth? Atau bahkan menggantikan langit sendiri..."

"Ia hanyalah sesama yang tidak beradab dan tak signifikan. Kekuatannya saat ini kemungkinan hanya hasil akumulasi kekuasaan selama sepuluh ribu tahun terakhir."

Mo Rubin menggeleng, nadanya penuh penghinaan.

Namun, ia kembali ke arah Fishing Pond tanpa memberi jawaban.

Hanya setelah berdiri di tepi kolam selama tujuh hari penuh, masih belum mampu memahami misterinya, Mo Rubin akhirnya menggeleng sedikit.

Kemudian ia berkata dengan nada sangat serius, "Melayani mencoba."

"Karakter True Immortal seal script karakter luar biasa. Aku tidak menjamin bahwa aku akan mampu mengontrolnya sempurna. Lagipula..."

"Jika benar menunjukkan ke kolam ini, maka sesuatu yang mampu menelan sosok seperti Xuantian King harus mengandung bahaya yang tak terbayangkan. Kita sama sekali tidak boleh menurunkan guard."

"Keamanan Dunia Xuanhuang sekarang tergantung pada kita berdua. Kita tidak bisa mengabaikan sedikitpun kehati-hatian," Li Fan mengingatkan.

Mo Rubin menerima alasan Li Fan.

Di tepi kolam dekat kuil Daoist terpencil, mereka membuat persiapan menyeluruh.

Baru setelah itu mereka mulai mengetes karakter Reveal.

"Ketika Brother Xuanyuan pertama kali meneruskan metode kultivasinya kepadaku, ia menyebutkan bahwa seni immortals yang dikultivasi oleh mayoritas Twelve Dharma Kings berasal dari True Immortals yang ascensi dari Divine Shaman Realm."

"Kultivator dunia itu resonan dengan Great Dao melalui soul mereka, memanipulasi Great Dao, bahkan menggantikan Great Dao itu sendiri. Meskipun metode kultivasi dan manifestasi luarnya agak aneh, mereka termasuk seni immortal termudah untuk langsung mencapai Great Dao. Konon Divine Shaman Realm adalah salah satu dunia kultivasi tertua dan bahkan mungkin merupakan tempat kelahiran ras manusia."

"Divine Shamans hampir tidak berbeda dengan manusia biasa. Satu-satunya perbedaan adalah talenta bawaan mereka jauh lebih unggul. Soul mereka lebih mudah beresonansi dengan Great Dao daripada milik kita."

"Waktu itu, aku berusaha keras hanya untuk memulai Innumerable Calamities Undying Demon Heart Immortal Art."

"Tapi menurut Brother Xuanyuan, anggota ras Divine Shaman bisa mengultivasinya tanpa usaha."

Saat Li Fan mendengarkan deskripsi Mo Rubin, matanya menyempit sedikit.

Mo Rubin tiba-tiba mengalihkan topik.

"Tapi meski True Immortals dari ras kuat seperti itu, mereka tidak ubahnya semut saat Calamity of Dao Annihilation tiba. Mayat mereka berjatuhan seperti hujan. Mereka bahkan mati sambil lari ketakutan..."

"Tidak ada yang perlu takut dari True Immortals."

"Ayo!"

Mo Rubin melepaskan seruan rendah.

Banyak Demonic Hearts meluap liar keluar dari tubuhnya.

Mereka bergulir dan mengaum disekelilingnya seperti badai mengerikan.

Li Fan melirik formation immortals dan phantom wooden sword di sebelahnya, memastikan ia bisa kabur segera jika ada hal tak terduga terjadi.

Kemudian ia memandang Still [Truth] panel, charge sudah mencapai 400 persen.

Baru setelah itu ia dengan tenang menulis True Immortal seal script character [Reveal] di udara dan mengirimkannya langsung ke arah Mo Rubin.

Mo Rubin tidak melawan dan membiarkan kekuatan karakter Reveal membungkus tubuh.

Seketika, uap berwarna azure naik dari banyak Demonic Hearts.

Pertama mereka menembak lurus ke atas.

Setelah sepertinya mencapai batas langit, mereka mulai berputar terus menerus.

Seperti mencari target.

Sementara itu, wajah Mo Rubin terdistorsi kuat, seolah ada kekuatan tak terlihat berulang kali menggiling wajahnya.

"Saudara Mo, tahan."

Li Fan berbicara dengan suara dalam sambil menembakkan beberapa benang emas yang menusuk tubuh Mo Rubin.

Karena ini sudah disepakati sebelumnya, Mo Rubin tidak melawan.

Energi spiritual murni bahkan soul power mengalir terus melalui benang-benang emas ke tubuhnya.

Membantunya mempertahankan kondisi di bawah tekanan True Immortal seal script character.

Di atas kepala Mo Rubin, banyak uap azure secara bertahap bergabung menjadi satu aliran.

Kemudian, seolah menemukan targetnya, uap azure tiba-tiba menjadi hidup.

Seperti naga azure terbang di angkasa, mereka terjun tajam ke bawah.

Tujuannya bukan lain selain Fishing Pond.

"So it really is as I suspected?"

Jantung Li Fan berdebar kencang.

Secara insting, ia mundur sedikit lebih jauh dari kolam.

Namun, apa yang terjadi selanjutnya benar-benar melebihi ekspektasinya.

Naga azure kokoh baru saja akan terbenam ke perairan Fishing Pond ketika, untuk alasan yang tidak diketahui, tiba-tiba berhenti sebentar.

Kemudian terpecah menjadi dua aliran.

Satu aliran menembus Fishing Pond.

Yang lainnya melayang kembali ke angkasa sekali lagi, terbang melampaui Xuanhuang.

"Apakah?"

Kejadian tiba-tiba membuat kedua orang itu benar-benar tercengang.

Mo Rubin bereaksi cepat. Segera ia mengikuti aliran uap azure pertama dan tenggelam ke dalam Fishing Pond.

Tapi begitu kabut masuk air, hilang tanpa jejak.

Meskipun perairan kolam kristal jernih, dasar dapat dilihat sekilas, Mo Rubin tidak dapat mendeteksi sedikitpun aura Azure Firmament Pearl.

Ia tidak bisa tidak merasakan agak kecewa.

Li Fan, sementara itu, mengangkat kepala dan menatap tempat di mana aliran uap azure menghilang.

"Menurutku, Saudara Mo? Bisa jadi Azure Firmament Pearl benar-benar terbagi dua?" Li Fan bertanya dengan alis berkerut.

"Dari apa yang karakter [Reveal] script ungkapkan, itu mungkin. Tapi bagaimana jika karakter Reveal tidak hanya mengarah ke Azure Firmament Pearl, tapi juga sekaligus menunjuk Big Brother Xuanyuan?"

"Karena untuk saat ini kita tidak bisa mendapatkan apa pun dari Fishing Pond, bolehlah kita selidiki ke mana arah aliran uap azure yang lainnya." Setelah sejenak diam, Mo Rubin tiba-tiba mengusulkan.

Itu tepat juga apa yang Li Fan inginkan.

Sebelum mempunyai sarana cukup untuk melindungi dirinya, Li Fan tidak menginginkan true body-nya pribadi menangani Fishing Pond.

Penampilan makhluk asing seperti Cat Treasure dalam Fishing Pond sudah membuatnya waspada. Sekarang setelah secara esensial dikonfirmasi bahwa hilangnya Xuantian King terhubung ke Fishing Pond, Li Fan secara alami menjadi semakin waspada.

Phantom Wooden Sword mengangkut mereka berdua mengejar uap azure.

Meskipun uap yang menyusuri asal-usulnya bergerak cepat, masih sedikit lebih lambat dari teknik gerakan suprema Li Fan.

Tidak lama kemudian, mereka mengejarnya, hanya untuk mendapati diri mereka dipaksa mengikuti di belakangnya.

Ekspresi Mo Rubin tetap suram, jadi Li Fan sengaja mengubah topik.

"Selain Divine Shaman Realm, apakah Xuantian King pernah menceritakan hal lain tentang Immortal Realm?"

"Jujur saja, meskipun Immortal Path sudah putus selama sepuluh ribu tahun, kultivator seperti kita masih tidak bisa menekan kerinduan dan keingintahuan terhadap Immortal Realm legendaris itu."

Kata-kata Li Fan menarik pikiran Mo Rubin kembali ke masa lalu.

"Mungkin dia benar mengunjungi Immortal Realm sebelum, atau mungkin Big Brother Xuanyuan mendengar hal-hal ini dari Faceless Immortal. Dalam kasus apapun, ia sering berbicara tentang hal-hal terkait Immortal Realm. Kita semua bisa tahu bahwa ia tetap sangat khawatir telah menyelesaikan setengah dari ascensionnya, namun dipaksa kembali dari Immortal Realm di tengah jalan."

Mo Rubin tersenyum tipis.

"Menurutnya, Immortal Realm adalah tanah suci ajaib dengan sumber daya tak habis-habis. Setelah ascensi dan menjadi immortal, seseorang tidak perlu khawatir lagi tentang sumber daya kultivasi. Berapa banyak sumber daya yang bisa didapatkan sepenuhnya bergantung pada kekuatan dan keberuntungan masing-masing."

"Namun, Big Brother tidak pernah menjelaskan persis apa yang dimaksud sumber daya itu. Aku bayangkan jauh lebih dari sekadar immortal spiritual qi."

"Oh, ada satu lagi. Apakah kamu pernah mendengar Ascension Lightning Tribulation?" Mo Rubin tiba-tiba bertanya.

"Ascension Lightning Tribulation? Tentu. Kembali saat Immortal Path belum putus, konon kultivator kuno hanya bisa ascensi dan menjadi immortal setelah selamat dari lightning tribulation," Li Fan langsung menjawab.

Ekspresi Mo Rubin menjadi agak aneh.

"Kembali waktu itu, aku hanya satu langkah dari ascensi. Tapi setelah Big Brother Xuanyuan kembali dari Immortal Realm, ascensi itu sendiri menjadi semacam ilusi. Sejak itu, aku selalu membawa penyesalan ini di hati. Aku tidak pernah bisa melepas kesempatan terlewatkan itu."

"Tapi ketika tidak ada orang lain sekitar, Big Brother Xuanyuan pernah menghiburku. Ia mengatakan bahwa alasan ia berhasil selamat dari tribulation dan ascensi adalah karena True Immortal yang presiding atas lightning tribulation di sisi lain passage ascensi tiba-tiba meninggal setelah dipukul oleh Dao Annihilation Calamity."

"Menurut kekuatan asli tribulation, Big Brother Xuanyuan tidak akan pernah survive itu. Malahan, lightning tribulation itu sama sekali tidak bermaksud membiarkan kultivator survive."

Li Fan kaget mendengar ini.

"Jadi Big Brother Xuanyuan bilang padaku jangan terlalu memikirkannya. Kalau kemajuan kultivasiku sedikit lebih cepat, apa yang menungguku bukan ascensi, melainkan hanya diubah menjadi abu di bawah endless heavenly lightning." Mo Rubin berbicara pelan.

"Tentu saja, aku tidak tahu apakah itu kebenaran atau hanya sesuatu yang Big Brother Xuanyuan katakan untuk menghiburku. Tapi karena kepercayaan padanya, ia bicarakan dengan santai, dan aku terima juga dengan santai."

"Heh..."

Li Fan tetap diam.

Gambaran idealized yang ia pegang tentang Xuantian King sudah mulai retak.

Saat keheningan memenuhi udara, uap azure yang dihasilkan oleh karakter seal script Reveal akhirnya mencapai tujuannya.

Masih berada di bawah High Wall.

Namun kali ini tidak menyentuh High Wall.

Sebaliknya, tiba-tiba menghilang ke sudut tidak mencolok di bawahnya.

Jantung Li Fan bergetar begitu ia langsung mengenali lokasi dimana uap menghilang.

Salah satu entry points di bawah High Wall yang menuju subterranean fissure basin.

"Ayo!" Ekspresi Mo Rubin bersinar saat mengikutinya ke bawah.

Setelah berpikir singkat, Li Fan ikut.

Pengalaman yang sama persis dari sebelumnya berulang. Posisi relatif mereka turun dengan cepat.

Sangat cepat, mereka tiba di titik terendah Star Sea.

Energinya yang diam permeating tempat membuat Mo Rubin yang baru tiba sesaatSpeechless.

Tapi ia tidak lupa tujuan perjalanan ini.

Mengikuti uap azure erat, mereka cepat maju lebih dalam melalui subterranean fissure basin berkelok-kelok.

Li Fan sudah tahu bahwa manyak lekuk terbentang di seluruh Star Sea membentuk labirin besar. Berentering secara sembrangan membawa risiko menjadi tersesat tanpa harapan.

Tapi sekarang mereka memiliki uap azure memimpin jalan. Lebih penting, trail mungkin melibatkan Xuantian King dan Azure Firmament Pearl.

Li Fan karenanya mengikuti tanpa ragu-ragu.

Bahkan memakan waktu puluhan kali lebih lama dari traversing Star Sea sebelum uap azure akhirnya berhenti.

Li Fan melihat tempat koneksi yang dibuat oleh karakter seal script Reveal menghilang, ekspresinya penuh kejutan.

Sebuah mutiara azure lengkap melayang tenang di depan mereka.

Hanya setelah melihat Azure Firmament Pearl, Li Fan benar-benar mengerti arti karakter 'Azure' dalam frasa 'As Vast as the Azure Heavens.'

Tubuh Mo Rubin gemetar saat memandang Azure Firmament Pearl.

Pada saat yang sama, kebingungan memenuhi matanya.

Ia tidak paham mengapa immortal artifact di mana Big Brother Xuanyuan mengandalkan telah ditinggalkan di sini sendirian.

"Kesan sesuatu salah."

"Mengapa Azure Firmament Pearl ini sepertinya kehilangan spirituality sepenuhnya?"

Setelah melihat banyak damaged immortal artifacts sebelumnya, Li Fan langsung notice anomali di dalam Azure Firmament Pearl.

Setelah Li Fan menunjukkan itu, Mo Rubin juga menyadari.

Ia segera terbang ke depan, meraih menyentuhnya.

Namun begitu Mo Rubin mendekati, Azure Firmament Pearl larutkan menjadi banyak strand cahaya azure.

Hancur dan tersebar tanpa meninggalkan jejak.

"Tidak!"

Setelah semua upaya mereka, semuanya pada akhirnya datang kepada apa-apa. Bahkan dengan temperament Mo Rubin, sesaat kehilangan komposisinya.

Ia putus asa mencoba grasp strand yang sudah menghilang, mencoba mengembalikan Azure Firmament Pearl.

Li Fan, sebaliknya, tidak membuang usaha.

Sebaliknya, ia memikirkan dengan bijaksana.

"Aura di dalam Azure Firmament Pearl sepertinya agak..."

"Mirip dengan subterranean fissure basin Darkest Star Sea?"

"Aku sebelumnya bertanya-tanya mengapa jumlah energi terakumulasi di dalam lekuk-lekuk ini jauh melebihi apa yang seharusnya mungkin."

"Sekarang tampaknya terhubung ke Azure Firmament Pearl."
