**Bab 1202 – Ketua Utama Hall Pelindung**

Xiao Daoshi Shi Mu adalah entitas yang berhasil lolos dari bencana pemusnahan di Dunia Xuan Huang, jadi Li Fan tidak akan menganggap remeh.

“Tidak perlu terburu-buru dalam mencapai tujuan. Di kehidupan ini, anggap saja sebagai mitra yang mutlak dapat diandalkan untuk memperoleh kepercayaan Tai Yan Zong, sehingga dapat mengetahui lebih banyak informasi rahasianya.”

“Aku sendiri akan menyempurnakan array kontaminasi data terlebih dahulu. Jika ada kesempatan, akan aku uji dengan kemampuan kecil—melihat hasilnya.”

Ruang Xiao Daoshi memberikan Li Fan waktu yang cukup aman dan tidak akan diganggu oleh pihak luar.

Selain sesekali harus menghadapi mogok kerja si gadis cilik, momen lainnya bisa dibilang sangat santai.

Ketiga Penaga Penjaga saling berkomunikasi semakin sedikit, masing-masing tenggelam dalam dunia mereka sendiri.

Namun pada hari ini, ruang Xiao Daoshi kedatangan sekelompok orang istimewa.

Tanpa Tablet Penghormatan, namun mendapat persetujuan khusus dari Aliwan Xianmeng, sampai ke tempat ini dipimpin oleh Ketua Utama Hall Pelindung.

Huayue Ye yang biasanya agak malas seolah menjadi sedikit tegang, segera menyapa dengan suara serak: “Menghormati Tetua Xu.”

Li Fan menyadari bukan hanya dua Penaga Penjaga lainnya, bahkan si gadis cilik Xiao Daoshi yang biasa sembrono dan tidak takut kepada siapa pun, juga merapatkan diri.

Sambil membungkuk hormat, Li Fan memandang sang tua berambut putih yang tampak seperti buta, memori tentang的资料 Ketua Utama Hall Pelindung itu muncul dalam benaknya.

“Xu Yuanxian telah menjabat sebagai Ketua Utama Hall Pelindung selama tiga ribu lebih tahun. Meskipun terlihat ramah di permukaan, nyatanya temperamennya aneh dan kaku. Taat terhadap sistem Aliwan Xianmeng sampai taraf doktriner, tanpa ampun. Bahkan kadang Transmitter Dharma yang datang, sekalipun ingin melanggar aturan, tak bisa.”

“Dipandang oleh Transmitter Jiang, meskipun para Transmitter lain merasa tidak sudi, namun tidak ada yang bisa berbuat apa-apa dengannya.”

“Kemampuannya setara dengan posisi Ketua Utama Hall Pelindung, tentu dalam-dalam tak tertandingi dan tidak bisa dibandingkan dengan He Dao biasa. Satu-satunya catatan pembantaian He Dao untuk mengambil balik功法 yang bocor di Aliwan Xianmeng semua pernah dilakukannya secara pribadi. Tegas bender, bahkan tidak memberi waktu bagi pengamat bereaksi.”

Xu Yuanxian menjelaskan tujuan kedatangan: “Ujian Besar Aliwan baru saja berakhir, anak-anak muda ini adalah yang terbaik di antaranya. Majelis Transmitter memutuskan khusus, memperbolehkan mereka menggunakan Xiao Daoshi untuk satu kali peluang mengekstrapolasi功法 tingkat He Dao.”

"Hmm?"

"Kenapa begitu?!"

Ketiga Penaga Penjaga serta gadis cilik Xiao Daoshi sama-sama kaget.

Gadis cilik membetul bibirnya, ingin mengeluh.

Setelah melihat ekspresi Xu Yuanxian, ia dengan hati-hati menelan kata-kata itu kembali.

Li Fan yang paling cepat bereaksi, mengangguk: "Harap Ketua Utama menunjukkan Segel Hukum Majelis."

Wajahnya serius, sama sekali tidak bersikap mengabaikan karena对方 adalah atasan langsungnya.

Xu Yuanxian pun kooperatif, melontarkan sebuah segel hukum.

Merasakan aura Transmitter yang mengitarinya, Li Fan dengan serius memeriksa penjelasan informasinya, akhirnya mengangguk mengindikasikan pemeriksaan lulus.

Mendelegasikan para kultivator yang menunggu extrapolasi, Li Fan mengatur Xiao Daoshi menyelesaikan tugas para cultis yang baru bergabung dengan Aliwan Xianmeng terlebih dahulu.

Sebanyak enam belas orang, usia dan tingkatannya berbeda-beda.

Ball cahaya Xiao Daoshi yang besar terus berputar, gadis cilik dengan wajah menggembung bekerja melakukan extrapolasi dengan kesal.

Saat antrean menunggu extrapolasi功法, Li Fan bertanya lewat transmisi suara dengan rasa penasaran: "Yang Mulia Ketua, maafkan kebodohan hamba, kultivator-sekelompok ini... rupanya juga tidak seperti punya kualitas yang istimewa. Mengapa Aliwan Xianmeng memberlakukan perlakuan khusus?"

Transmisi suara tidak menutupi kedua Penaga Penjaga lainnya, mereka juga menatap dengan rasa penasaran.

Namun, jawaban yang datang hanyalah keheningan.

Xu Yuanxian diam tak berbicara, sepertinya sama sekali tidak mendengar pertanyaan Li Fan.

Dua Penaga lainnya dengan sadar menarik pandangan.

Li Fan pun tidak melanjutkan pertanyaannya, suasana ritual menjadi senyap yang ganjil.

Hingga keenambelas orang selesai semua melakukan extrapolasi功法 dan hendak pergi, barulah Xu Yuanxian tiba-tiba menjawab.

"Mengapa masalah ini sebenarnya saya juga ingin tahu."

"Namun banyak hal yang belum diketahui di dunia, tidak perlu tahu segala sesuatu. Cukup lakukan pekerjaan utama Anda sendiri."

"Karena Majelis Transmitter sudah memutuskan demikian, pasti ada alasan mereka. Kita yang sebagai bawahannya, patuhi perintah saja."

Ketiga Penaga penjaga membungkuk rendah, menyatakan menerima pelajaran.

Baru setelah Xu Yuanxian benar-benar meninggalkan ruang Xiao Daoshi, mereka berani bertukar pikiran.

"Ketua Yang Mulia, memang dikenal dengan sifat keras kakunya."

"Teman Sun tadi reaksinya sangat cepat, Ketua menyukai tindakan Anda menurut aturan seperti itu. Bisa jadi Ketua memilih Anda sebagai Ketua Utama selanjutnya lima ratus tahun kemudian saat keluar." Huayue Ye bercanda.

Li Fan tidak memperhatikan lelucon keduanya, pertama-tama sesuai aturan melaporkan penggunaan khusus Xiao Daoshi ini.

Kemudian dia berkata datar: "Ketua Utama Hall Pelindung justru lebih buruk daripada pekerjaan kita, seperti menjalani penjara. Saya tidak tertarik."

"Di rumah masih ada istri cantik yang menungguku pulang."

Setengah nyata setengah bohong, membuat dua Penaga Penjaga tertawa lepas.

Peristiwa ini hanyalah selingan kecil dalam proses Penaga Xiao Daoshi.

Dengan cepat, mereka melemparkan peristiwa ini ke belakang kepala.

Tentu saja, kecuali Li Fan.

Karena...

Dari keenambelas orang tadi, jelas ada seorang paku yang dikirim Dinasti Sheng Chao Daqi ke Aliwan Xianmeng.

Nama seseorang bernama Yang Fei.

Li Fan mengenalnya, dia tidak mengenal Li Fan.

Tapi hal itu tidak mempengaruhi kewaspadaan Li Fan di hatinya.

Aliwan Xianmeng tidak pernah melakukan tindakan tanpa makna. Enam belas orang yang baru bergabung Aliwan Xianmeng dan mendapat perlakuan istimewa sedemikian rupa, sulit membuat Li Fan tidak mencurigai ada konspirasi di baliknya.

"Apa bukan lagi seperti [Pemilih Xian] sebelumnya, yang digunakan sebagai korban untuk membangunkan kekuatan patung-patung yang ditinggalkan Patriarch Transmitter di berbagai tempat? Tidak tepat, jika korban, pasti mati. Tidak perlu membuang komputasi Xiao Daoshi..."

Li Fan peka menyadari kekhasan di balik ini.

Dan di ruang bawah tanah keluarga Sun, ilusi Ji Sha-nya终于 menunggu waktu yang tepat.

Sun Luyuan kembali ke ruang bawah tanah, matanya merah.

Muncul keraguan di wajahnya, akhirnya mengeluarkan sebuah Cermin Tian Xuan Kecil.

Kemudian dengan darah jiwanya sendiri, sekaligus menyuburkan Sun Luyao dalam Cermin Wu Liang, sambil menjelaskan: "Tekanan dari atas terlalu besar, maafkan saudaramu ini."

"Awalnya pikir, aku mampu menolak hingga mati. Namun ketika melihat wajah-wajah keluarga Sun..."

Sun Luyao berubah menjadi bayangan hitam, menampakkan wujud, sesuai petunjuk ilusi Ji Sha Li Fan, menenangkan: "Kakak, aku mengerti. Tidak apa-apa, serahkan padaku saja."

Sun Luyuan mendengar ini tubuhnya gemetar, tinjunya mengepal kuat, kuku hampir menusuk daging dalam-dalam.

Saat ini, di pikirannya muncul informasi tentang [Sheng Chao Daqi] yang sempat ia temukan sebelumnya.

"Mungkin, bisa mencoba menghubungi mereka."

"Dijadikan anjing seumur hiduppun tetap berisiko dicabut kepala kapan saja. Mungkin yang namanya Daqi ini, benar-benar bisa memberiku kejutan?"

Cermin Wu Liang berpura-pura mencari informasi terkait ilusi Cermin Tian Xuan di dalam Tian Xuan Jing.

Sebenarnya sedang menyelidiki, mengapa keenambelas kultivator tersebut mendapat perlakuan istimewa.

Juga Bab 1230

(Selesai Bab)